=Within The Grip=
=Dalam Genggaman=
=Episode 10=
=Episode 10=
(Zhaoxi is Dead)
(Zhaoxi Sudah Mati)
You paint the plum blossoms so well, dear.
Anda melukis bunga plum baiklah, sayang.
You like them, dear?
Kamu menyukainya, sayang?
Master.
Menguasai.
How did it go?
Bagaimana hasilnya?
No one approached that room in the past three days.
Tidak ada seorang pun yang mendekati ruangan itu dalam tiga hari terakhir.
The stone chest remains closed.
Peti batu itu tetap tertutup.
I thought the contact hadn't arrived.
Saya pikir kontaknya belum tiba.
Fortunately, you sprinkled butterfly lure powder on the ledger.
Untungnya, Anda memercikkannya bubuk umpan kupu-kupu di buku besar.
I released the silver butterfly when it was agitated.
Saya melepaskan kupu-kupu perak ketika sedang gelisah.
(It led me to the Right Chancellor's mansion.)
(Itu menuntun saya ke rumah Rektor Kanan.)
Shall we wrap it up, Master?
Bisakah kita menyelesaikannya, Guru?
Not yet.
Belum.
Didn't you see someone near the secret chamber?
Apakah kamu tidak melihat seseorang dekat ruang rahasia?
I'll keep an eye on that.
Saya akan mengawasinya.
One more thing.
Satu hal lagi.
I ran into Miss Xuanji's subordinates on my way back.
Saya bertemu dengan bawahan Nona Xuanji dalam perjalanan kembali.
They said she wanted to see you
Mereka bilang dia ingin bertemu denganmu
at Zuixian Building right now
di Gedung Zuixian sekarang
to tell you something.
untuk memberitahumu sesuatu.
Zuixian Building?
Gedung Zuixian?
(Zuixian Building)
(Gedung Zuixian)
- Sister. - Welcome.
- Saudari. - Selamat datang.
So this is Zuixian Building?
Jadi ini Gedung Zuixian?
It's been so long since I last saw you.
Sudah lama sekali sejak terakhir kali aku melihatmu.
Yuluo.
Yuluo.
I've missed you so much.
Aku sangat merindukanmu.
He invited us here and ditched us?
Dia mengundang kita ke sini dan membuang kita?
Exactly.
Tepat.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
To see someone.
Untuk melihat seseorang.
Yuluo.
Yuluo.
Physician Qin, Xuanji Pavilion, Zuixian Building.
Dokter Qin, Paviliun Xuanji, Gedung Zuixian.
I don't know what you're after,
Aku tidak tahu apa yang kamu cari,
but you can bring me along. I can protect you.
tapi kamu bisa mengajakku. Aku bisa melindungimu.
I also heard about the burglary at Xuanji Pavilion last night.
Saya juga mendengar tentang perampokan itu di Paviliun Xuanji tadi malam.
But I never stepped out of my courtyard all night.
Tapi saya tidak pernah keluar halamanku sepanjang malam.
Are you suspecting me or trying to probe?
Apakah kamu mencurigaiku atau mencoba menyelidiki?
I...
aku...
Yuluo.
Yuluo.
You know that's not what I meant.
Anda tahu, bukan itu maksud saya.
Guards. Arrest them.
Penjaga. Tangkap mereka.
Go.
Pergi.
Stop.
Berhenti.
Are you alright? Are you hurt?
Apakah kamu baik-baik saja? Apakah kamu terluka?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
He's injured.
Dia terluka.
You seem to be in high spirits.
Anda tampaknya bersemangat.
When will you play chess with your eldest brother?
Kapan kamu akan bermain catur dengan kakak tertuamu?
If you merely want to play chess,
Jika Anda hanya ingin bermain catur,
surely many people in this courtyard would oblige.
pasti banyak orang di halaman ini akan mewajibkan.
Where is the death guard you always keep by your side?
Dimana penjaga kematian kamu selalu berada di sisimu?
You truly don't know where she went?
Anda benar-benar tidak tahu kemana dia pergi?
He's a grown man. A small cut won't kill him.
Dia sudah dewasa. Luka kecil tidak akan membunuhnya.
Assassins don't come here for no reason.
Pembunuh tidak datang ke sini tanpa alasan.
I'll look into everyone who came.
Saya akan memeriksa semua orang yang datang.
Why did you two come here today?
Mengapa kalian berdua datang ke sini hari ini?
Didn't you invite me over?
Bukankah kamu mengundangku kemari?
Me?
Aku?
How would I know?
Bagaimana saya tahu?
What brings you to the Fufeng Pavilion?
Apa yang membawamu ke Paviliun Fufeng?
If this is merely a casual visit,
Kalau ini hanya sekedar kunjungan biasa,
I'm afraid I can't entertain you due to my poor health.
Aku khawatir aku tidak bisa menghiburmu karena kesehatanku yang buruk.
Xuanji caught some assassins in her courtyard.
Xuanji menangkap beberapa pembunuh di halaman rumahnya.
Was she hurt?
Apakah dia terluka?
She's fine.
Dia baik-baik saja.
But those assassins were the same ones from the Lantern Festival attack.
Tapi para pembunuh itu adalah orang yang sama dari serangan Festival Lentera.
They confessed that you were the mastermind
Mereka mengaku bahwa kamu adalah dalangnya
who orchestrated the attacks.
yang mengatur serangan itu.
You paid them off with the jade pendant
Anda membayarnya dengan liontin giok
to assassinate Xuanji during the Lantern Festival.
untuk membunuh Xuanji selama Festival Lentera.
I didn't want to make it public.
Saya tidak ingin mengumumkannya ke publik.
But Xuanji was in danger.
Tapi Xuanji dalam bahaya.
I reported to the authorities after I caught the assassins.
Saya lapor ke pihak berwajib setelah aku menangkap para pembunuh itu.
Since there is solid proof, even I can't shield you.
Karena ada bukti kuat, bahkan aku tidak bisa melindungimu.
Master Zhaoxi, please come with us.
Tuan Zhaoxi, silakan ikut dengan kami.
Chaosheng, what's going on?
Chaosheng, apa yang terjadi?
Zhaoxi lost his pendant when he was under attack.
Zhaoxi kehilangan liontinnya ketika dia sedang diserang.
If the assassins in Xuanji's courtyard carried that pendant,
Jika para pembunuh di halaman Xuanji membawa liontin itu,
doesn't that prove they're the same people?
bukankah itu membuktikan mereka orang yang sama?
They failed to kill him,
Mereka gagal membunuhnya,
so they're framing him.
jadi mereka menjebaknya.
Don't you see what's happening, Chaosheng?
Tidakkah kamu lihat apa yang terjadi, Chaosheng?
Or...
Atau...
What are you implying?
Apa maksudmu?
The authorities will determine right and wrong.
Pihak berwenang akan melakukannya menentukan benar dan salah.
If someone framed Zhaoxi, the authorities will clear his name.
Jika seseorang menjebak Zhaoxi, pihak berwenang akan membersihkan namanya.
He needs rest to recover from his injuries.
Dia butuh istirahat untuk pulih dari cederanya.
He's also a victim here.
Dia juga korban di sini.
The two of us
Kami berdua
protected Xuanji from the assassins during the Lantern Festival gathering.
melindungi Xuanji dari para pembunuh selama pertemuan Festival Lentera.
How could he be the mastermind?
Bagaimana dia bisa menjadi dalangnya?
Officers, please go back.
Petugas, silakan kembali.
What's wrong?
Ada apa?
Are you saying these officers won't do him justice?
Apakah kamu berkata petugas ini tidak akan bertindak adil padanya?
My husband is frail and just survived an assassination.
Suamiku lemah dan baru saja selamat dari pembunuhan.
This trip would be too much for him.
Perjalanan ini akan terlalu berat baginya.
Quit overthinking, Yuluo.
Berhentilah berpikir berlebihan, Yuluo.
Zhaoxi seems to be much better.
Zhaoxi tampaknya jauh lebih baik.
If you keep obstructing this,
Jika kamu terus menghalangi ini,
the authorities might start suspecting us.
pihak berwenang mungkin mulai mencurigai kita.
Didn't you get what I meant?
Apakah kamu tidak mengerti maksudku?
I meant to say that no one shall take anyone away
maksudku bahwa tidak ada yang boleh mengambil siapa pun
from the Fufeng Pavilion today.
dari Paviliun Fufeng hari ini.
Don't worry. I'll be right back.
Jangan khawatir. Saya akan segera kembali.
Master, do you need me to...
Guru, apakah Anda membutuhkan saya untuk...
Fetch my jewelry box. I'm going to the yamen.
Ambilkan kotak perhiasanku. Aku akan pergi ke yamen.
Understood.
Dipahami.
We'll interrogate the assassins.
Kami akan menginterogasi para pembunuh.
I've spoken to the officers.
Saya sudah berbicara dengan petugas.
They won't expose your identity.
Mereka tidak akan mengungkapkan identitas Anda.
That ledger ended up exactly where you predicted.
Buku besar itu berakhir persis di tempat yang Anda prediksi.
The Right Chancellor invited Princess Shang over right away.
Rektor yang Tepat mengundang Putri Shang segera.
But before Princess Shang even arrived,
Tapi bahkan sebelum Putri Shang tiba,
I had delivered the ledger to General Shen.
Saya telah mengirimkan buku besarnya kepada Jenderal Shen.
This is evidence of Princess Shang's crimes.
Ini adalah bukti kejahatan Putri Shang.
General Shen and some ministers impeached Princess Shang this morning.
Jenderal Shen dan beberapa menteri memakzulkan Putri Shang pagi ini.
This time, she won't be able to turn the tide.
Kali ini, dia tidak akan mampu membalikkan keadaan.
Were you spotted?
Apakah kamu ketahuan?
Almost. Thankfully, I was quick-witted.
Hampir. Untungnya, saya cerdas.
That shadow clinging to your wife is relentless.
Bayangan itu berpegang teguh pada istrimu tiada henti.
Right, the general asks when you plan to return.
Benar, sang jenderal bertanya ketika Anda berencana untuk kembali.
He suggests you send word back first
Dia menyarankanmu mengirim kabar dulu
and let that person know you're alright.
dan beri tahu orang itu bahwa Anda baik-baik saja.
Also, those who went after the bandits returned.
Juga, mereka yang pergi setelah para bandit kembali.
The scouts said
Kata pramuka
that the bandits confessed to assassinating you and Gu Zhaoxi.
yang diakui para bandit itu untuk membunuhmu dan Gu Zhaoxi.
They said Gu Zhaoxi died on the spot.
Mereka bilang Gu Zhaoxi tewas di tempat.
(His body was dumped in a wolf pit)
(Mayatnya dibuang ke lubang serigala)
(and was gnawed down to bare bones.)
(dan digerogoti sampai habis.)
How's my uncle doing?
Bagaimana kabar pamanku?
He is in excellent health.
Dia dalam kondisi kesehatan yang sangat baik.
Master, when are you planning to return?
Tuan, kapan Anda berencana untuk kembali?
Aren't we doing fine here?
Bukankah kita baik-baik saja di sini?
Please stop kidding, Master. This can't compare...
Tolong berhenti bercanda, Guru. Ini tidak bisa dibandingkan...
Y-You couldn't have fallen for...
K-Kamu tidak mungkin jatuh cinta pada...
Zuixian Building's been overrun with dubious people.
Gedung Zuixian telah dikuasai dengan orang-orang yang meragukan.
I might as well send you undercover as a male dancer.
Sebaiknya aku mengirimmu menyamar sebagai penari pria.
Please don't. I'm sorry.
Tolong jangan. Saya minta maaf.
Speaking of your "wife",
Berbicara tentang "istri" Anda,
I mean Gu Zhaoxi's wife...
Maksudku istri Gu Zhaoxi...
She brought a jewelry box to bail you out.
Dia membawa kotak perhiasan untuk menyelamatkanmu.
To avoid suspicion,
Untuk menghindari kecurigaan,
I told those people to accept the bribe.
Saya mengatakan kepada orang-orang itu untuk menerima suap.
They'll "release" you because of that.
Mereka akan “melepaskan” Anda karenanya.
Where is she?
Dimana dia?
Probably still outside the yamen.
Mungkin masih di luar yamen.
You're definitely into her.
Anda pasti menyukainya.
(Capital Yamen)
(Ibukota Yamen)
Dear.
Sayang.
Didn't I tell you to wait at home?
Bukankah aku sudah bilang padamu untuk menunggu di rumah?
I was concerned.
Saya khawatir.
How long have you waited here?
Berapa lama kamu menunggu di sini?
Not long.
Tidak lama.
I heard that you gave them
Kudengar kamu memberikannya
a box of jewelry to bail me out.
sekotak perhiasan untuk menyelamatkanku.
You were implicated because of me.
Anda terlibat karena saya.
I had to get you out, no matter what.
Aku harus mengeluarkanmu, apa pun yang terjadi.
Those trinkets mean nothing.
Pernak-pernik itu tidak ada artinya.
Every young lady cares about her jewels.
Setiap wanita muda peduli dengan perhiasannya.
They're only worldly possessions to me,
Bagiku itu hanya harta duniawi,
only useful for the Xuanji Pavilion's missions.
hanya berguna untuk misi Paviliun Xuanji.
Why did you bail me out?
Mengapa Anda memberikan jaminan kepada saya?
Your identity is fabricated.
Identitas Anda dibuat-buat.
If they find out about it,
Jika mereka mengetahuinya,
it may cause us trouble.
itu mungkin menimbulkan masalah bagi kita.
That's all?
Itu saja?
Of course.
Tentu saja.
I thought you bailed me out because you couldn't bear
Saya pikir Anda menyelamatkan saya karena kamu tidak tahan
to leave me suffering.
meninggalkanku menderita.
Let's go.
Ayo pergi.
Dear.
Sayang.
What's going on?
Apa yang terjadi?
You didn't even tend your wound.
Kamu bahkan tidak merawat lukamu.
I'll do it myself later.
Aku akan melakukannya sendiri nanti.
I applied your medicine last time.
Saya menerapkan obat Anda terakhir kali.
What's wrong now?
Apa yang salah sekarang?
Could it be
Mungkinkah
that you're shy?
bahwa kamu pemalu?
Of course not.
Tentu saja tidak.
Very well. Let's proceed, dear.
Baiklah. Mari kita lanjutkan, sayang.
♪Longing lingers within my heart♪
♪Rindu masih melekat di hatiku♪
♪Zither strings sigh for the sorrow parting♪
♪ Senar sitar mendesah untuk perpisahan yang menyedihkan♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Kisah masa lalu bersarang di jiwaku♪
♪Affection lingers, unforgettable♪
♪Kasih sayang tetap ada, tak terlupakan♪
♪Ink-stained scrolls recall bygones♪
♪Gulungan bernoda tinta mengingatkan masa lalu♪
♪Each stroke holds a thought♪
♪Setiap pukulan mengandung sebuah pemikiran♪
♪Prosperity fades like dreams♪
♪Kemakmuran memudar seperti mimpi♪
♪With nothing but memories left♪
♪Hanya kenangan yang tersisa♪
How did you get that scar?
Bagaimana kamu mendapatkan bekas luka itu?
(Vast Mind, Eternal Will)
(Pikiran Luas, Kehendak Abadi)
Master Wenshuang, you can't enter.
Tuan Wenshuang, Anda tidak bisa masuk.
Wenshuang.
Wenshuang.
Do you know what you're doing?
Tahukah kamu apa yang kamu lakukan?
He's not Zhaoxi. Zhaoxi is dead.
Dia bukan Zhaoxi. Zhaoxi sudah mati.
What did you say?
Apa yang kamu katakan?
Zhaoxi is dead.
Zhaoxi sudah mati.
The officers are back.
Para petugas sudah kembali.
Those bandits confessed to every atrocity.
Bandit-bandit itu mengakui setiap kekejaman.
They stopped Zhaoxi's carriage and robbed him.
Mereka menghentikan kereta Zhaoxi dan merampoknya.
They then threw him into the wolf pit.
Mereka kemudian melemparkannya ke dalam lubang serigala.
He was eaten alive by vicious wolves.
Dia dimakan hidup-hidup oleh serigala ganas.
The authorities are outside.
Pihak berwenang berada di luar.
The bandits confessed to assassinating you and Gu Zhaoxi.
Para bandit itu mengaku untuk membunuhmu dan Gu Zhaoxi.
They said Gu Zhaoxi died on the spot.
Mereka bilang Gu Zhaoxi tewas di tempat.
His body was dumped in a wolf pit
Mayatnya dibuang ke lubang serigala
and was gnawed down to bare bones.
dan digerogoti sampai ke tulang belulangnya.
This man is suspicious. He might have colluded with...
Pria ini mencurigakan. Dia mungkin berkolusi dengan...
Wenshuang.
Wenshuang.
Where are the authorities?
Dimana pihak berwenang?
In the front hall.
Di aula depan.
You've exhausted yourself today. Stay and rest, dear.
Kamu sudah kelelahan hari ini. Tinggallah dan istirahatlah, sayang.
I'll be right back.
Saya akan segera kembali.
Yuluo, are we leaving just like this?
Yuluo, apakah kita akan pergi begitu saja?
What if that imposter escapes?
Bagaimana jika penipu itu lolos?
Wenshuang, he is your third brother.
Wenshuang, dia adalah saudara ketigamu.
I brought him back. How could I be mistaken?
Saya membawanya kembali. Bagaimana saya bisa salah?
Exactly, you brought him back.
Tepatnya, kamu membawanya kembali.
Isn't the disguise technique
Bukankah teknik penyamarannya
what you excel...
apa yang kamu unggul...
Master Wenshuang, what are you implying?
Tuan Wenshuang, apa yang Anda maksudkan?
Are you trying to say that I killed my husband?
Apakah kamu mencoba mengatakannya bahwa aku membunuh suamiku?
I never said that.
Saya tidak pernah mengatakan itu.
It's just that the Gu family isn't very close.
Hanya saja keluarga Gu tidak terlalu dekat.
I grew up away from home.
Saya tumbuh jauh dari rumah.
Chaosheng travels for business.
Chaosheng bepergian untuk bisnis.
Xuanji studies poison arts with the Medicine King.
Xuanji mempelajari seni racun dengan Raja Pengobatan.
Zhaoxi remained housebound due to chronic illness.
Zhaoxi tetap tinggal di rumah karena penyakit kronis.
We met at Xuanji Pavilion as children.
Kami bertemu di Paviliun Xuanji saat masih anak-anak.
You know
Kamu tahu
that I can try to be the family head if that's what you want.
agar saya bisa mencoba menjadi kepala keluarga jika itu yang kamu inginkan.
Master Wenshuang.
Tuan Wenshuang.
Since you're so straightforward,
Karena kamu sangat berterus terang,
let me make things clear.
izinkan saya menjelaskannya.
I brought Zhaoxi back.
Saya membawa Zhaoxi kembali.
He's been traveling and staying with me.
Dia telah bepergian dan tinggal bersamaku.
How could I fail to tell if he's my husband?
Bagaimana mungkin aku tidak mengatakannya kalau dia suamiku?
Master Wenshuang.
Tuan Wenshuang.
There has never been romance between us.
Tidak pernah ada romansa di antara kami.
I'm your third sister-in-law now.
Aku kakak iparmu yang ketiga sekarang.
It will remain this way forever.
Ini akan tetap seperti ini selamanya.
♪Willows sway in the twilight breeze♪
♪Pohon willow bergoyang tertiup angin senja♪
♪Ancient alleys guard time's secrets♪
♪Lorong kuno menjaga rahasia waktu♪
♪Bluestones bear life's imprints♪
♪Batu biru mempunyai jejak kehidupan♪
♪Falling petals, endless longing♪
♪Kelopak bunga berguguran, kerinduan tiada akhir♪
♪Longing lingers within my heart♪
♪Rindu masih melekat di hatiku♪
♪Zither strings sigh for the sorrow parting♪
♪ Senar sitar mendesah untuk perpisahan yang menyedihkan♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Kisah masa lalu bersarang di jiwaku♪
♪Affection lingers, unforgettable♪
♪Kasih sayang tetap ada, tak terlupakan♪
♪Ink-stained scrolls recall bygones♪
♪Gulungan bernoda tinta mengingatkan masa lalu♪
♪Each stroke holds a thought♪
♪Setiap pukulan mengandung sebuah pemikiran♪
♪Prosperity fades like dreams♪
♪Kemakmuran memudar seperti mimpi♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Kisah masa lalu bersarang di jiwaku♪
♪Affection lingers, unforgettable♪
♪Kasih sayang tetap ada, tak terlupakan♪
♪Ink-stained scrolls recall bygones♪
♪Gulungan bernoda tinta mengingatkan masa lalu♪
♪Each stroke holds a thought♪
♪Setiap pukulan mengandung sebuah pemikiran♪
♪Prosperity fades like dreams♪
♪Kemakmuran memudar seperti mimpi♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Kisah masa lalu bersarang di jiwaku♪